# Анализ рынка компьютерных игр

Еще один учебный проект, сконцентрированный на предобработке и анализе данных с добавлением статистики.

## Краткое описание

Даны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Даны данные до 2016 года. Нужно спрогнозировать кампанию на 2017.

---

## Задачи

План работ:
1. Открыть и изучить информацию о данных.
2. Провести предобработку данных:
    - заменить названия столбцов (привести к нижнему регистру);
    - преобразовать данные в нужные типы;
    - обработать пропуски при необходимости;
    - посчитать суммарные продажи во всех регионах.
3. Провести исследовательский анализ данных:
    - изучить изменения продаж за разные годы;
    - посмотреть, как менялись продажи по платформам, определить "срок жизни" платформы;
    - определить соответствующий актуальный период;
    - выбрать потенциально прибыльные платформы;
    - изучить распределение по жанрам;
    - составить портрет пользователя из каждого региона.
4. Проверить гипотезы:
    - средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
    - средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
5. Написать общий вывод

---

## Данные

* Name — название игры
* Platform — платформа
* Year_of_Release — год выпуска
* Genre — жанр игры
* NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
* EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
* JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
* Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
* Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
* User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
* Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

Данные за 2016 год неполные.

---

## Используемые библиотеки

pandas, matplotlib, numpy, scipy
