# Программа расчета категории сложности пешеходного похода

Самостоятельный проект для помощи пешеходным туристам - программа с GUI для быстрого расчета категории сложности пешеходного спортивного похода. Писалась для того, чтобы через `pyinstaller` создавать exe-файл и распространять его среди знакомых друзей-туристов. Поэтому прошу строго не судить, организовано все довольно примитивно, не как отдельный пакет.

## Краткое описание

В спортивном туризме есть множество видов, один из которых - пешеходный. По этому виду есть методика категорирования маршрутов, исходя из которой походы присваивается категория сложности от 1 до 6 (максимальной). Походы 6 к.с. очень редки, в год их проходят не более 1-3 штук, за них можно получить звание мастера спорта по спортивному туризму.

Методика категорирования довольно сложна для понимания, найти ее можно на официальном сайте Федерации спортивного туризма России [по этой ссылке](https://tssr.ru/files/materials/2152/web%c8%f2%ee%e3%cc%e5%f2%ee%e4%e8%ea%e0_%ea%e0%f2%e5%e3%ee%f0%e8%f0%ee%e2%e0%ed%e8%ff_%ef%e5%f8%e5%f5%ee%e4%ed%fb%f5_%ec%e0%f0%f8%f0%f3%f2%ee%e2_2017-2018+++.pdf)

Для упрощения расчетов была реализована программа с графическим интерфейсом, в которой, введя параметры маршрута, можно определить его категорию сложности.

---

## О реализации

Расчеты несложны, хотя не так просты как кажется. Например, необходимо проверять, не является ли поход укороченным (возможны и такие), нужно ли зачесть в километраж похода километры, профденные на средствах сплава, а также, не все препятствия одинакого дают баллов для разных категорий.

Реализована возможность экспорта списка локальных препятствий из текстовой нитки маршрута.

---

## Используемые библиотеки

tkinter, numpy
