# Отток клиентов из банка

Второй учебный проект по машинному обучению: несбалансированная классификация

## Краткое описание

Из некого стали уходить клиенты.

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. В нашем распоряжении исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 

Источник данных: [https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling](https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling)

---

## Задачи

Необходимо построить модель с предельно большим значением F1-меры.

Дополнительно будем измерять AUC-ROC и сравнивать её значение с F1-мерой.

План работ:
1. Открыть и изучить информацию о данных.
2. Провести предобработку.
3. Разделить данные на выборки, закодировать категориальные и отмасштабировать количественные признаки.
4. Обучить 4 различные модели без учета дисбаланса классов и исследовать их, изменяя гиперпараметры.
5. Использовать взвешивание, ud-/downsampling и изменение порога для борьбы с дисбалансом.
6. Выбрать наилучшую модель и метод, протестировать.
7. Написать вывод.

---

## Данные

**Признаки**
 - `RowNumber` — индекс строки в данных
 - `CustomerId` — уникальный идентификатор клиента
 - `Surname` — фамилия
 - `CreditScore` — кредитный рейтинг
 - `Geography` — страна проживания
 - `Gender` — пол
 - `Age` — возраст
 - `Tenure` — сколько лет человек является клиентом банка
 - `Balance` — баланс на счёте
 - `NumOfProducts` — количество продуктов банка, используемых клиентом
 - `HasCrCard` — наличие кредитной карты
 - `IsActiveMember` — активность клиента
 - `EstimatedSalary` — предполагаемая зарплата

**Целевой признак**
 - `Exited` — факт ухода клиента

---

## Используемые библиотеки

pandas, matplotlib, numpy, sklearn
