# Определение стоимости автомобилей

Еще один учебный проект по машинному обучению: регрессия с применением градиентного бустинга

## Краткое описание

Для одного сервиса необходимо быстро узнавать рыночную стоимость своего автомобиля. В нашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Нам нужно построить модель для определения стоимости. 

Заказчику важны:

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

---

## Задачи

Для оценки качества моделей применяется метрика RMSE. Значение метрики RMSE должно быть меньше 2500.

**План работы**

- Загрузить данные.
- Изучить данные. Заполнить пропущенные значения и обработать аномалии в столбцах.
- Подготовить выборки для обучения моделей.
- Обучить разные модели, одна из которых — LightGBM, как минимум одна — не бустинг. Для каждой модели варьировать разные гиперпараметры.
- Проанализировать время обучения, время предсказания и качество моделей.
- Выбрать лучшую модель, проверить её качество на тестовой выборке.
---

## Данные

*Признаки*

* `DateCrawled` — дата скачивания анкеты из базы
* `VehicleType` — тип автомобильного кузова
* `RegistrationYear` — год регистрации автомобиля
* `Gearbox` — тип коробки передач
* `Power` — мощность (л. с.)
* `Model` — модель автомобиля
* `Kilometer` — пробег (км)
* `RegistrationMonth` — месяц регистрации автомобиля
* `FuelType` — тип топлива
* `Brand` — марка автомобиля
* `Repaired` — была машина в ремонте или нет
* `DateCreated` — дата создания анкеты
* `NumberOfPictures` — количество фотографий автомобиля
* `PostalCode` — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
* `LastSeen` — дата последней активности пользователя

*Целевой признак*
* `Price` — цена (евро)

---

## Используемые библиотеки

pandas, matplotlib, numpy, lightgbm, sklearn
